سَبب مخلوق مائي هائل صوت مُرتفع جداً،
لدرجة أن سمعه العلماء عن بُعد أكثر من 5000 كِلم.
فما هو هذا الصوت؟
فلنكتشف سوياً...
أهلاً بكم ب"شو عَم تحكي"
في عام 1997،
تمكنت مجموعة من الهيدروفونات،
(وهي ميكروفونات خاصة يَستخدِمها الباحثون تحت المياه،
لدراسة الأحداث في المحيطات)
أن ترصد صوت تردّد بشكل مرتفع للغاية في المحيط الهادئ،
وتمكنوا أن يسمعوه عن بعد أكثر من 5000 كلم.
كشفت حسابات الباحثين،
أن الصّوت صَدر من قُبالة الساحل الغربي لأمريكا الشَمالية،
تقريباً مقابل دولة "تشيلي".
تم تسميته ب"ذو بلوب" "The Bloop"،
وذلك بسبب ما يُسمَع، عندما يُسرّع الى 16 مرّة.
وها هو الصوت المسرّع:
سوف تسمعوا الصوت الأصلي كما تم تسجيله، في نهاية هذه الحلقة.
وهو غريب ومخيف بعض الشيء.
بسبب نوعية ترددات الصوت المنخفضة، يرجح علماء الأحياء البحرية،
أن الصوت ليس من صنع الإنسان، مثل صوت الانفجارات.
وليس من صنع الطبيعة،
مثل الأصوات الصادرة من النشاطات البركانية والزلزالية تحت المياه.
ويبدو أنه يَتطابق أكثر مع أصوات الثدييات المائية،
مثل الحوت الأزرق.
في البِدء، شَكك بعض العلماء أنه حيوان ال"ميغالودون" "Megalodon"
والبعض رجّح أنه حبّار ضخم.
لكن هذا غير معقول، لأن كِلاهما أصغر بكثير من الحوت الأزرق،
وصوتهم لا يمكن أن يتعدى مجال ال 1000 كلم.
وأيضاً، حتى الأن لم يكتشف أي حيوان مائي أكبر من الحوت الأزرق،
وحتى  من عصور ما قبل التاريخ.
لكن المشكلة هي، أن أعلى صوت تم رصده صادر من حوت أزرق،
لا يتعدى مجاله أكثر من 2000 كلم.
إليكم هذا الرسم البياني الذي يوضح لكم حَجم حافِلة كبيرة،
وهذا حجم الحوت الأزرق مقارنة بالحافِلة،
وأي شيء صدر هذا الصوت يجب أن يكون بهذا الحجم،
أي أقل بقليل من طول "برج إيفيل"
لذلك، ما الذي أصدر هذا الصوت ؟
هل حقاً كان مخلوق عملاق تحت مياه البحر، ولم نكتشفه بعد ؟
أو ربما شيء أكثر غموضاً؟
منذ ذلك اليوم، لم يتم مجدداً تسجيل أي صوت يشبه ذلك الصوت.
ويقال إننا نعرف أقلّ بكثير عن ما يجري في أعماق المحيطات،
مقارنةً بما نعرفه عن الفضاء الخارجي.
فما رأيكم ؟
سوف نترك لكم التسجيل الأصلي،
ونتمنى أن تشاركونا وتعليقاتكم في أسفل الفيديو.
شكرا لكم المشاهدة،
اشتركوا بالقناة،
ونراكم في الحلقة المقبلة،